# impression-of-the-greatest-salesman-in-the-world-
# <center> 世界上最伟大的推销员 </center>
***
&ensp;&emsp; 前几天，爱人带回来一本书，书名是《世界上最伟大的推销员》，咋一看，薄薄的一本小册子，非常普通，以为是讲商业销售技巧的，我于是就没有过多注意。昨天，无意中翻阅了几页，没想到一下就被吸引了。
&ensp;&emsp; 正如书中前言中所说的，它表面上是讲一个小推销员通过一步步学习走向成功之路的故事，实质上是一本讲市场经济中如何为人的书，是一本讲道德的书。它告诉人们在社会中如何对待他人、如何约束自己、如何克服困难、如何提高自己，最后走向成功。

***
### 前言
&ensp;&emsp; 我今天一口气看了前八章，已经阅读到了羊皮卷的第一卷了。感觉非常过瘾。这本书讲述的是一个小推销员如何一步步克服困难、最终成为伟大商人的故事，它所传达的观念和我的价值观非常契合，所以我一看就爱不释手。它讲述了走向成功的普适性观点。
> 一是要有成功欲望

&ensp;&emsp;有想法才会用动力！要不甘心现在的生活和状态，要追求更高的目标和更好的成长。这个非常重要，在这个世界上，聪明的人很多，但追求安逸、安于现状、梦想着不劳而获的人更多，尤其是在鄙视劳动、热衷投机的世风中，他们从精神层面失去了与动物的差别，不相信唯有自强不息，方能不断进步！
>二是要目标明确

&ensp;&emsp;每个心中定义的成功不一样。有的是成为一名将军，有的是成为一位科学家，有的是成为一名富可敌国的商人，有的则是想成为一名手握实权的官员等等。但是，要想成为梦想中的你，你就不能经常改变这个目标。人生有涯，容不得你朝三暮四，书中的主人公就是定下了成为一个推销员的明确目标，并聚焦这个目标，按照羊皮卷的方法来全方位修炼的。so，早日确定目标，并坚定的朝着这个目标前进。
>三是要全力以赴

&ensp;&emsp;目标一定，接下来就是如何努力才能使目标不会成为空中楼阁。对于我们这些普通人来说，没有别的途径，唯有永不放弃、持之以恒、全力以赴。人们常说，只要成功了，就会获得非常丰厚的回报，实质上是因为成功的人永远是少数，所以就显得回报巨大！但这种回报与你的全力以赴相除，得到的所谓归一化付出回报率不一定很丰厚，既然如此，那人们为什么还要努力追求成功呢？因为成功除了看得见的物质回报外，还有其他难以用金钱衡量的收获（比如说伊朗的最高领袖哈梅内伊、最比如中国抗击冠状病毒的终南山院士等），才让人趋之若鹜。任何事情想要做好都绝非轻而易举，期间不乏失败、痛苦和绝望，但一定要坚持。要知道绊脚石是朋友，困难是前提，每一次困难和失败都是磨练你的机会，他们会使你技艺更精湛、思想更成熟、你的本领、耐力和信心更强。中国有句古话叫“好事多磨”，说的就是好的结果（意味着成功）一定要经过多次磨难（也就是困难和失败）方能实现。
>四是要塑造品格

&ensp;&emsp;光有决心、毅力和不怕苦等层面的东西还不够，还要全方位塑造品格，这就是中国先贤们所谓的“道”。实质上，通向成功的道路就是一条自我品格塑造、从平庸走向非凡的道路。品格的塑造一定是高于技能的学习。遗憾的是，我们大部分人，包括我们的教育体系，往往重视了所谓的技能（专业），而忽视了人成长成功的根本应该是塑造品格。古人云：有道无术，术可求；有术无道，止于术。说的就是这个道理。一本薄薄的《世界上最伟大的推销员》，讲到十个羊皮卷（有点类似三国演义中诸葛孔明的锦囊），没有一个是讲推销技术和技能的，而是分别讲述原则，要用全身心的爱迎接今天，坚持不懈、直到成功，我是自然界最伟大的奇迹，假如今天是我生命中的最后一天，今天我要学会控制情绪，我要笑遍世界，今天我要加倍重视自己的价值，我现在就付诸行到，我要祈祷指导。看到这，我不由得又想起了稻盛和夫先生在《活法》一书中说过：“无论哪一条都是孩童时代老师和家长教过的——长大成人后为忘了的——单纯的规范，不可说谎、不给人添乱、要正直、不贪心、不能只顾自己等等这些简单的基准，却又是一个正确的原理，遵循这一原理去经营企业，就不会迷惑，就能在正确的道路上阔步前进，就能把事业引向成功”。由此看来，无论东方西方、无论什么民族，人们普遍认可的朴素道德是基本一致的，这就是所谓的道。掌握了这一点，会是你迈向目标、取得成功的根本保障。
&ensp;&emsp;我们上了这么多年学，从幼儿园开始一直到硕士、博士，除了幼儿园和小学期间，还有老师系统教授我们真善美等品格知识外，貌似到了初中以后，各学校为了升学率都只追求“术”了，丝毫没有注意还有大部分的孩子、甚至大部分老师没有打牢“道”的根基。包括现在的我在内。因此，倘若你还有追求进步的热情，还有改变自我的欲望，那么请你现在开始，重新塑造你的品格，修炼你的“道”。
